# 웹 프로그래머 면접 예상질문

## **1. Java**
- Java는 네트워크상에서 쓸 수 있도록 미국의 선 마이크로 시스템즈가 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어입니다.
- Java의 특징
1. 자바가상머신(JVM)만 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 작동한다 (운영체제에 독립적이다.)
2. 기본 자료형을 제회한 요소들이 객체로 표현된다
3. 객체 지향 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어이다.
4. Garbage Collector를 통한 자동적으로 메모리를 관리해준다.
5. 멀티쓰레드(Multi-thread)를 지원한다.

## **2. OOP(객체지향 프로그래밍)**
OOP란 Object-Oriented Programming의 약어로써 객체지향 프로그래밍을 의미
- 데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것이다.
- 순차적으로 프로그램이 동작하는 기존의 프로그래밍하고는 다르게 객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작한다.

OOP의 특징
1. 객체지향 프로그래밍은 코드의 재사용성이 높다
2. 코드의 변경이 용이하다
3. 직관적으로 코드를 분석한다.
4. 개발 속도가 향상된다
5. 상속을 통해 장점이 극대화된다.

## **3. Object**
- Object는 OOP에서 데이터(변수)와 그 데이터에 관련되는 동작(함수) 즉 절차, 방법, 기능을 모두 포함한 개념이다.

## **4. Overloading vs Overriding**
Overloading(오버로딩)
- 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것
- 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야한다
- return type과 접근 제어자는 영향을 주지 않음

Overriding(오버라이딩)
- 상속에서 나온 개념
- 상위 클래스(부모 클래스)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의 하는 것이다.

## **5. Servlet, JSP**
- Servlet : Container가 이해할 수 있게 구성된 순수 자바 코드로만 이루어진 것 (HTML in Java)
- JSP(Java Server Page) : html기반의 Java코드를 블록화하여 삽입한 것(Java in HTML)


## 6. **JDBC**
- Java Data Base Connection의 약자로 Java언어를 통해 데이터 베이스에 접근 할 수 있는 프로그래밍을 의미한다.

## **7. GET과 POST방식**
GET 방식
- 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 "이름", "값"이 결합된 스트링 형태 '?'뒤에 데이터가 붙어 전달된다.
- 주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 떨어진다
- 길이에 제한이 있다.(=전송 데이터의 한계가 있다.)
- POST방식 보다 상대적으로 전송 속도가 빠르다

POST 방식
- 일정 크기 이상의 데이터를 보내야 할 때 사용한다.
- 서버로 보내기 전에 인코딩하고, 전송 후 서버에서는 다시 디코딩 작업을 한다.
- 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 GET방식에 비해 보안성이 높다.
- 속도가 GET방식보다 느리다
- 쿼리스트링(문자열) 데이터 뿐만 아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송이 가능하다.

GET과 POST의 차이점
- GET은 주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용한다
- POST는 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용한다
- GET은 서버에게 동일한 요청을 여러번 전송하더라도 동일한 응답이 돌아와야 한다는 것이다
- POST는 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송해도 응답은 항상 다를 수 있습니다.
- GET을 사용하면 웹 브라우저에서 웹 서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL뒤에 ?로 따라 붙는다
- POST방식은 전달되는 데이터가 보이지 않는다.
- GET방식은 전달되는 데이터가 255개의 문자를 초과하면 문제가 발생할 수 있다.
- 웹 서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 POST방식을 사용하는 것이 바람직하다.


## **8. Session과 Cookie**
- 사용 이유
  - HTTP프로토콜은 연결 지향적인 성격을 버렸기 때문에 새로운 페이지를 요청할 때마다 새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지간의 과계가 지속되지 않는다
  - 웹 페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 사용한다

- Session
  - 특정 웹 사이트에 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다
  - Session에 관련된 데이터는 Server에 저장된다.
  - 웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라진다
  - Cookie에 비해 보안성이 좋다

- Cookie
  - 사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법
  - 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹 사이트 사이를 매개해 주는 정보
  - Cooike는 인터넷 사용자가 특정 웹 서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담는 파일로써, Server가 아닌  Client에 텍스트 파일로 저장되어 다음에 해당 웹 서버를 찾을 경우 웹 서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보는 주로 찾았는지 등을 파악할 때 하용된다

    > Cookie는 Client PC에 저장되는 정보기 때문에, 다른 사용자에 의해서 임의로 병경이 가능하다. (정보 유출 가능, Session보다 보안성이 낮은 이유)

    Q. 보안성이 낮은 Coookie 대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유?
        A. 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리가 감

## **9. MVC 패턴**
- 객체지향프로그래밍에서, MVC란 사용자 인터페이스를 성공적이며 효과적으로 데이터 모형에 관련 시키기 위한 방법론 또는 설계 방식중 하나이다.
- MVC 패턴은 목적 코드의 재사용에 유용한 것은 물론, 사용자 인터페이스와 응용프로그램 개발에 소요되는 시간을 현저하게 줄여주는 형식이라고 많은 개발자들이 평가하고 있다.

- **MVC 구성요소**
    - Model : 소프트웨어 응용과 그와 관련된 고급 클래스 내의 논리적 데이터 기반 구조를 표현. 이 목적 모형은 사용자 인터페이스에 관한 어떠한 정보도 가지고 있지 않다.
    - View : 사용자 인터페이스 내의 구성요소들을 표현(사용자에게 보여지는 화면)
    - Controller : Model과 View를 연결하고 있는 클래스를 대표, Model과 View 내의 클래스들 간 정보 교환하는데 사용.


## **10. Interface vs Abstrack**
- Interface
  - 일종의 추상 클래스
  - 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 갖는다
  - Implements 키워드를 사용해 구현한다
  - 상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공통되는 로직을 구현하여 쓸 수 있도록한다
  - Extends 하나의 클래스만 상속 가능하나 Interface는 다중 상속 가능
- Abstract
  - 추상메서드를 하나 이상 가진 클래스
  - 자신의 생성자로 객체 생성 불가능
  - 하위 클래스를 참조하여 클래스의 객체를 생성
  - 하위 클래스를 제어하기 위해 사용
- Interface vs Abstract
  - 공통점
    - > new 연산자로 인스턴스 생성 불가능
    - > 프로토타입만 있는 메서드를 갖는다
    - > 사용하기 위해서는 하위클래스에서 확장/구현 해야한다
  - 차이점
    - > 사용하는 키워드가 다르다
    - > Abstract는 일반 메소드를 사용할 수 있지만, Interface는 메서드 선언만 가능하다.


## **11. Call by Reference, Call by Value**
- Call by Reference : 개개 변수의 원래 주소에 값을 저장하는 방식, 클래스 객체를 인수로 전달한 경우
- Call by Value : 인수로 기본 데이터형을 사용, 주어진 값을 복사하여 처리하는 방식, 메서드 내의 처리 결과는 메서드 밖의 변수에 영향을 미치지 않는다


## **12. Static의 의미**
- 클래스가 로딩될 때, 메모리 공간을 할당하는데 처음 설정된 메모리 공간이 변하지 않음을 의미
- 객체를 아무리 많이 만들어도 해당 변수 하나만 존재(객체와 무관한 키워드)

## **13. Framework**
- 특정 형태의 소프트웨어 문제를 해결하기 위해 상호 협력하는 클래스프레임과 인터페이스 프레임의 집합
- 특정한 틀을 만들어놓고 거기에 살을 붙여 놓음으로써 프로그램을 만들어 작업시간을 줄여주는 것이다. 
- 프레임워크는 특정 개념들의 추상화를 제공하는 여러 클래스나 컴포넌트로 구성된다.
- 프레임워크는 이렇게 추상적인 개념들이 문제를 해결하기 위해 같이 작업하는 방법을 정의한다.
- 프레임워크 컴포넌트 들은 재사용이 가능하다.
- 프레임워크는 좀 더 높은 수준에서 패턴을 조작한다.

> 프레임워크가 중요한 이유
> 1. 객체 지향 개발을 하게 되면서 개발자의 취향에 따라 다양한 프로그램이 나오게된다.
> 2. 프로그램 개발에 투입되는 개발자도 점점 늘어난다.
> 3. 전체 시스템의 통합성, 일관성이 부족하게 되었다.
> 4. 개발자의 자유를 제한하기 위해 통합된 프레임워크를 도입했다.

- 프레임워크가 가져야할 특징
  - 개발자들이 따라야할 가이드라인을 가진다.
  - 개발할 수 있는 범위가 정해져 있다.
  - 개발자를 위한 다양한 도구들이 지원된다.

- 프레임워크의 장/단점
  - 장점 - 개발 시간을 줄일 수 있고 오류로부터 자유로울 수 있다.
  - 단점 - 프레임워크에 너무 의존하면 개발 능력이 떨어져서 프레임워크 없이 개발하는 것이 불가능해지는 점이다.


## *14. Garbage Collection(가비지 컬렉션)**
- 시스템에서 더이상 사용하지 않는 동적 할당된 메모리 블럭을 찾아 자동으로 다시 사용 가능한 자원으로 회수하는 것으로 시스템에서 가비지컬렉션을 수행하는 부분을 가비지 컬렉터라 부른다.

## **15. Primitive type과 Reference type**
- Primitive type : 변수에 값 자체를 저장
  - 정수형 : byte, short, int, long
  - 실수형 : float, double
  - 문자형 : char
  - 논리형 : boolean
  > Primitive type은 Wrapper Class통해 객체로 변형 할 수 있다.
    > int => Integer, char => Character(int와 char를 제외한 Primitive type의 다른 자료형들은 맨 앞 알파벳을 대문자로 바꿔주면 된다. float => Float)

- Reference type - 메모리상에 객체가 있는 위치를 저장
  - 종류 : Class, Interface, Array 등


## **16. Wrapper Class**
- Primitive type으로 표현할 수 있는 간단한 데이터를 객체를 만들어주는 클래스


## **17. Spring Framework**
- 자바(JAVA) 플랫폼을 위한 오픈소스(Open Source) 애플리케이션 프레임워크(Framework)
- 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈 소스 경량급 애플리케이션 프레임워크
- 자바 개발을 위한 프레임워크로 종속 객체를 생성해주고,  조립해주는 도구
- 자바로 된 프레임워크로 자바SE로 된 자바 객체(POJO)를 자바EE에 의존적이지 않게 연결해주는 역할

> Spring의 간단한 정리
> - 제어 역행(IoC)이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모
> - 관점지향 프로그래밍(AOP)을 위한 풍부한 지원
> - 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너(Container)라고 할 수 있음
> - 간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있음

**Spring의 자세한 특징**
- `경량 컨테이너`로서 자바 객체를 직접 관리한다
  - 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.
- `POJO(Plain Old Java Object)`방식의 프레임워크이다
  - 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
- `제어의 역행(Ioc : Inversion of Control)`을 지원한다.
  - 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
- `관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)`을 지원한다.
  - 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
- `영속성`과 관련된 다양한 서비스를 지원한다.
  - iBatis나 Hibernate 등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.
- `확장성`이 굉장히 높다
  - 스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.